Cat5e  "e" > atingir uma melhor velocidade

telefonia , 
Cat6 mil mega bits

office network



longas distÂncias
cabo de fibra ótica
80 km

multimodo: utilizam leds e passam diversos spectros de luz , utilizado em redes locais e chega de 300m a 2km

monomodo:utilizados em distÂncias longas como 80 km eum único spectro pode chegar a 100 mil mega bits

....................
wpan
wlan
wman
wwan


padrão ethernet

padrão gigaethernet

................................

porta de rede: mac adresse é a porta que conecta o dispositivo

interface de rede: está associado a capacidade de ligar redes e está associada a switchs da camada 3 no modelo osi ou 2 no tcp


hub: é um domínio de colisão inteiro e manda a mesma informação para todos. Todas as portas mandam o mesmo. domínio de broadcast
swicth: o domínio de colisão é por porta , diminuindo. As portas são lógicas.

gateway é oq liga redes diferentes , vc está  em uma rede ai liga a outra rede totalmente diferente.


........................................

modelo de rede de hierarquia
acesso: É a porta incial de acesso , são swicths que efetuam as conexões
distribuição: faz o roteamento entre as camadas de acesso
núcleo: fazer o "roteamento rápido" dos acessoas aos recursos principais da rede- É aplicado políticas de segurança e acesso a servidores.


redundÂncia da rede de hierarquia:
quando um dispositivo se manter indisponível na rede automaticamente outro irá subestituir como rota


load balance(LB): vc pode balancear os links de acesso, tipo ter outros links de acesso as outras camadas de distribuição, não apenas um
higth avalibility(HA): quando vc tem a dispobinibilidade 


..............................................

topologias de rede
barramento: uma linha de computadores conectados em uma barra por um RJ58  - ou conector BNC onde se um for desconectado no meio, 
todos seriam prejudicados
estrela: - concentrador de rede o hub no centro se conseguiu aumentar a rede sem parar ela inteira como no barramento, mas infelizmente gerando várias
colisões.
topologia em estrela com bridge: começo a se utilizar o hub e uma participação entre bridges do mac adresse
topologia em estrela swicth: com a utilização dos swicths e a comunicação era fullduplex
